# React JS: 50 Вопросов на собеседование

<details>
<summary>

**1. Что такое React?**

</summary>

- React - JavaScript фронтенд библиотека, разработанная Facebook в 2011
- В ядре - компонентный подход, позволяющий создавать переиспользуемые UI
  блоки
- Служит, для создания сложных интерактивных UI для web и мобильной
разработки
</details>

<details>
<summary>

**2. Какие основные преимущества есть в React?**

</summary>

- Увеличивает производительность отрисовки приложений
- Может использоваться и на клиенте и на сервере
- Из-за JSX читаемость кода увеличивается
- Легко интегрировать с другими фреймворками
- Легко писать unit тесты
</details>

<details>
<summary>

**3. Какие есть ограничения в React?**

</summary>

- React - всего лишь библиотека
- Требуется некоторое время на освоение
- Может быть немного сложным для начинающих
- Код по-началу может выглядеть сложным из-за инфраструктуры и JSX
</details>

<details>
<summary>

**4. Что такое JSX?**

</summary>

JSX - ярлык для JavaScript XML. Это специальный синтаксис, который расширяетJavaScript возможностью писать HTML внутри Это позволяет интегрировать шаблоны компонентов прямо в JavaScript, что делает разработку проще
</details>

<details>
<summary>

**5.  Что такое Virtual DOM в React?**

</summary>

Virtual DOM - легковесный JavaScript объект, который представляет копию реального DOM дерева. Нужен для оптимизации взаимодействия с DOM
</details>

<details>
<summary>

**6. Что такое Props?**

</summary>

Сокращенно от Properties. Входящие свойства в компонент. Они только для чтения иих нельзя менять. Всегда идут от родителя к ребенку.
</details>

<details>
<summary>

**7. Что такое state и как он используется?**

</summary>

Обычный объект - источник данных. Содержит информацию по поведению и состоянию интерфейса. Можно мутировать
</details>

<details>
<summary>

**8. Что такое refs в React?**

</summary>

Сокращенно от References. Специальный атрибут, позволяющий получить доступ до конкретного DOM элемента

**Нужен для:**
- Вызова анимаций
- Для задания фокуса или выделения текста
- Взаимодействия со сторонними библиотеками

</details>

<details>
<summary>

**9. Что такое JEST?**

</summary>

JavaScript фреймворк, для юнит тестирования на основе Jasmine. Разработал Facebook. Очень удобен именно для React

</details>

<details>
<summary>

**10. Когда следует использовать Class компоненты, а когда функциональные?**

</summary>

Если нужны жизненные этапы компонента - используем class компоненты. Иначе для оптимизации лучше функциональные

</details>

<details>
<summary>

**11. Что происходит, когда вы вызываете setState?**

</summary>

Вначале React соединяет объект стейта с измененными полями. На основе нового состояния строит новое дерево React элементов и выясняет, какие именно части приложения должны быть изменены.

Это нужно для наиболее производительного обновления интерфейса

</details>

<details>
<summary>

**12.  В чем разница между state и props?**

</summary>

**state** - структура данных, необходимая для изменения и отслеживания пользовательских действий

**props** - набор конфигурации, поступающий от родительского элемента. Их нельзя изменять

</details>

<details>
<summary>

**13. Когда следует делать асинхронные запросы на сервер в React?**

</summary>

Для этого служит метод **componentDidMount**

Или **useEffect** с пустым набором зависимостей

</details>

<details>
<summary>

**14. В чем смысл специального атрибута key?**

</summary>

Атрибут позволяет React понимать, какие именно элементы в списке были модифицированы или удалены, что увеличивает производительность рендеринга.

Лучше всего использовать уникальные значения, такие как ID. Индексы использовать не рекомендуется

</details>

<details>
<summary>

**15. Что значит компонент mounted?**

</summary>

Шаблон компонента соединен с DOM деревом

</details>

<details>
<summary>

**16. Назовите разницу между контролируемым и неконтролируемым компонентом**

</summary>

- Контролируемый компонент обладает своим стейтом, управляемый React
- Неконтролируемые компоненты обладают внутренним стейтом (как пример
значение тега textarea)

</details>

<details>
<summary>

**17. Что такое фрагменты?**

</summary>

Специальный элемент в React позволяющий возвращать группу элементов без дополнительного родительского DOM элемента

</details>

<details>
<summary>

**18. Как React обрабатывает пользовательские события?**

</summary>

Добавляет один обработчик события на корневой элемент. Объект события оборачивает в свою обертку - **SyntheticEvent** для кроссбраузерности

</details>

<details>
<summary>

**19. Что такое Redux?**

</summary>

Библиотека для работы с потоком данных в JavaScript

Позволяет добавить дополнительный слой для приложения, где состояние описано в JavaScript объекте. Нужно для более удобного написания кода

</details>

<details>
<summary>

**20. Назовите основные этапы жизненного цикла компонента**

</summary>

- **componentWillMount** - перед рендерингом, в основном для настройки компонента
- **render** - процесс рендеринга
- **componentDidMount** - уведомляет, про то, что компонент соединен с DOM деревом
- **componentWillReceiveProps** - уведомляет, про то, что приходят новые входящие свойства в компонент
- **shouldComponentUpdate** - возвращает true или false и служит для оптимизации. Решает, нужно ли делать ре-рендеринг
- **componentWillUpdate** - уведомляет, что компонент будет обновлен
- **componentDidUpdate** - уведомляет, что компонент был обновлен
- **componentWillUnmount** - используется для удаления слушателей и очистки компонента. Вызывается перед удалением компонента

</details>

<details>
<summary>

**21. В setState можно передавать объект или функцию. В чем разница и что лучше использовать?**

</summary>

**props** и **state** могут изменяться асинхронно. Если мы передадим функцию, то мы точно будет знать, что стейт основывается на предыдущем состоянии


</details>

<details>
<summary>

**22. Назовите разницу между Презентационным и Контейнер компонентом?**

</summary>

- Презентационный - “как вещи выглядят”. Нужен для создания интерфейса. Работает на входящих параметрах
- Контейнер - “как вещи работают”. Обладают состоянием, подключены к Flux или Redux

</details>

<details>
<summary>

**23. Что такое Context?**

</summary>

Context - позволяет передавать свойства от родителя к ребенку, избегая промежуточных компонентов

</details>

<details>
<summary>

**24. Что такое Higher-Order компоненты?**

</summary>

Higher-order component (HOC) - функции, у которых входящий параметр компонент. Возвращают новый компонент с добавленным поведением.

Могут быть использованы в следующих случаях:
1. Переиспользование кода
2. Слой абстракции для state и взаимодействия с ним
3. Управление props

</details>

<details>
<summary>

**25. Что делает shouldComponentUpdate и почему он важен?**

</summary>

Этап жизненного цикла, который решает, будет ли ре-рендер, или нет. Позволяет оптимизировать приложение

</details>

<details>
<summary>

**26. Что такое store в Redux?**

</summary>

JavaScript объект, в котором содержится состояние приложения. Дополнительно отвечает за следующее:
1. state может быть получен через **getState()**
2. Изменять state можно через **dispatch(action)**
3. Регистрировать изменения через **subscribe(listener)**

</details>

<details>
<summary>

**27. Что такое action в Redux?**

</summary>

Объект, который обязательно должен содержать ключ **type**. С помощью него Redux понимает, что именно нужно сделать со стейтом

</details>

<details>
<summary>

**28. Что нельзя делать в методе render?**

</summary>

Нельзя изменять состояние компонента (например вызывать **setState**). Должен быть чистой (pure) функцией

</details>

<details>
<summary>

**29. Какие типы middleware есть в redux для работы с асинхронностью?**

</summary>

1. Redux Thunk
2. Redux Promise
3. Redux Saga

</details>
